(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah, pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 22=
=Episod 22=
Where's Xu Fengnian?
Di mana Xu Fengnian?
Senior,
Senior.
please keep an eye on them.
Tolong jaga mereka berdua.
Why are you still going out when badly wounded?
Dah pun begini, awak masih nak keluar?
I have to go.
Saya saja yang boleh pergi.
Uncle.
Pak cik.
Where are your Buddha beads?
Mana manik Buddha pak cik?
Not wearing it?
Tak pakai?
Are they all subordinates you have now?
Ini saja semua orang bawahan awak?
May I have a word with you, Uncle?
Boleh saya bercakap dengan pak cik secara peribadi?
Follow up.
Ikut ke sini.
Let me go with you, Your Highness.
Saya pergi bersama putera.
Stay here.
Awak sekalian tinggal di sini.
I'll have a private talk with him.
Saya berbual dengan pak cik sendirian.
Wang Mingyin died?
Wang Mingyin sudah mati?
No.11 Swordsman is true to his name.
Tempat ke-11 memang hebat.
Luckily, I have Li Chungang
Nasib baik, ada Li Chungang dengan
who could do Snakes in Sleeves.
Liangxiu Qingshe di sebelah saya.
He's still alive?
Dewa pedang masih ada di sini?
He's in my carriage.
Di atas kereta kuda tadi.
Then why did you still come with me?
Lepas itu, awak masih berani ikut saya ke sini?
Why didn't I?
Kenapa tidak?
If you stayed around Li Chungang,
Tinggal bersama Li Chungang.
you might stay alive.
Mungkin awak akan terselamat.
You don't want to kill me.
Pak cik takkan membunuh saya pun.
What should I worry about?
Apa yang saya risaukan?
If I don't want to kill you,
Tak bunuh awak?
why did I invite No.11 Swordsman?
Kalau macam itu, kenapa saya menjemput tempat ke-11 dunia?
If you wanted to kill me,
Jika pak cik benar-benar mahu membunuh saya,
you could have used your army.
hantar saja pasukan tentera.
Why did you bother to invite a swordsman?
Buat apa susah-susah nak ajak orang Jianghu?
Then why do you think
Jadi awak rasa mengapa
I asked Wang Mingyin
saya minta Wang Mingyin
to kill you?
bunuh awak?
You arranged the assassination in the reeds
Pembunuhan paya mensiang ini
to put up a show for someone.
adalah untuk menunjukkan kepada orang lain.
Who do you mean?
Tunjuk kepada siapa?
Someone in the capital.
Ibu kotalah.
The royal family.
Kerabat diraja.
North Liang is hard to control.
Kuasa Liang Utara sangat besar.
There's also a huge army in Qingzhou.
Bukankah Qingzhou juga memimpin ramai tentera?
They're both vassal towns.
Kita sama-sama berkuasa.
If you didn't assassinate me,
Jika pak cik tak cuba membunuh saya,
you couldn't reassure the royal family.
bagaimana kerabat diraja Liyang yakin dengan awak?
So, you also know
Rupanya awak juga tahu.
Qingzhou and North Liang are bound to be enemies.
Qingzhou dan Liang Utara ditakdirkan untuk menjadi musuh.
It's just the trend of times.
Dipaksa oleh situasi saja.
The problem could have been easily solved.
Hal sangat mudah pada asalnya.
As long as you gave Wang Linquan to me,
Asalkan awak serahkan Wang Linquan kepada saya,
you could have left Qingzhou.
awak boleh meninggalkan Qingzhou.
But now,
Tetapi sekarang.
there's no turning back for neither you nor me.
Awak dan saya tiada ruang undur.
It's Xu Xiao's plan.
Itu cara Xu Xiao.
I don't like it.
Saya tidak suka.
So, I'll find a way out by myself.
Jadi saya cari jalan saya sendiri.
Do you mean
Mencabul isteri saya
flirting with my wife?
ialah cara yang awak carikan?
In Xiangfan
Di Xiangfan
and even the entire Qingzhou,
dan seluruh Qingzhou,
everybody knows
semua orang tahu
that you love
pak cik paling menyayangi
your wife Pei Nanwei most.
Permaisuri Pei Nanwei.
Everyone in Qingzhou knows
Semua orang di Qingzhou tahu bahawa
Lord of Jing'an treats Consort Pei Nanwei
Permaisuri Pei Nanwei ialah
as a treasure.
kesayangan Raja Jing'an.
Zhao Xun, son of Lord of Jing'an,
Manakala Putera Zhao Xun
once was obsessed with Pei Nanwei.
pernah taksub dengan Pei Nanwei.
Later,
Selepas itu, Pei Nanwei
Lord of Jing'an married her.
dikahwini oleh Raja Jing'an.
After they got married,
Selepas berkahwin,
His Lordship loved her a lot.
Raja Jing'an sangat menyayangi permaisuri.
Not only in Xiangfan,
Bukan sahaja Kota Xiangfan.
but also throughout Qingzhou,
Seluruh Qingzhou
everyone knows
semua kenal permaisuri
Lord of Jing'an loves his wife most.
merupakan kesayangan Raja Jing’an.
But I...
Saya pula
I've been thinking about something.
asyik berfikir tentang satu soalan.
What kind of man are you?
Apakah jenis watak Raja Jing’an?
When lords were fighting for the throne,
Ketika semua putera merebut takhta,
you were the most scheming one.
pak cik paling sukar difahami.
Your own clique didn't show up
Orang bawahan tidak menonjol
until the last minute.
sehingga saat akhir.
You were just unlucky
Cuma nasib malang.
so that you failed.
Jadilah kalah.
It was a long time ago.
Itu semua perkara lama dahulu.
What's the point of bringing it up?
Tak perlu cakap lagi.
Why would such a scheming man like you
Seorang yang begitu sukar difahami
let everybody in Qingzhou
mustahil akan biar seluruh Qingzhou
know your Achilles' heel?
tahu kelemahan sendiri.
If you really loved Pei Nanwei,
Jika pak cik benar-benar menyayangi Pei Nanwei,
you would only keep her in your mansion
hanya akan menyembunyikannya di dalam rumah.
and let no one know about her.
Takkan biar sesiapa tahu.
Don't you know who I am?
Tidakkah awak sekalian tahu siapa saya?
Back off!
Mundur.
Lord of Jing'an is quite generous.
Raja Jing'an sangat pemurah.
He'll even let his wife die with us.
Tergamak biar permaisuri mati bersama kita.
A man with an Achilles' heel
Seorang yang mempunyai kelemahan
will reassure others.
sememangnya melegakan hati.
However,
Cuma…
if we only focus on that,
merenung kelemahan yang jelas di permukaan saja
we'll ignore the real danger.
akan membuat orang tak mengendahkan bahaya sebenar.
Pei Nanwei is my Achilles' heel?
Pei Nanwei adalah kelemahan saya.
You make people think she's your Achilles' heel.
Ia hanya kelemahan yang dicipta oleh raja sendiri.
She's the scapegoat only.
Tunjuk kepada orang ramai.
We're talking about whether I'll kill you.
Sekarang kita sedang bercakap tentang membunuh awak.
Aren't you getting off the subject?
Awak telah menyimpang.
The Achilles' heel you gave me
Kelemahan yang dihantar oleh pak cik
is the chance of my survival.
adalah jalan hidup saya.
You know it very well.
Pak cik jelas tahu.
This is the only good reason
Hanya ada satu alasan untuk
for letting me leave Qingzhou.
biar saya meninggalkan Qingzhou.
Also,
Tambahan lagi,
it won't make the court suspect you.
takkan menarik syak wasangka kerajaan.
See the nephew off.
Hantar anak saudara beribu batu.
When I saw your message,
Apabila saya melihat empat perkataan ini,
I explained to Pei Nanwei
saya memberitahu Pei Nanwei.
that there were two meanings
Kata-kata pak cik
of the four words.
mempunyai dua maksud.
Two meanings?
Dua maksud?
The first one is easy to understand.
Maksud pertama mudah diterangkan.
Off means down,
Beribu-ribu batu ke bawah
namely the hell.
adalah alam arwah.
He wants to kill me.
Pak cik mahu saya mati.
The first meaning
Maksud pertama
is for people in the world.
adalah untuk ditunjukkan kepada orang lain.
As I flirted with your wife,
Saya mencabul permaisuri.
you wanted to kill me.
Menimbulkan pembunuhan.
What about the second meaning?
Bagaimana pula dengan maksud kedua?
The second meaning...
Maksud kedua ini.
You're giving me a present.
Pak cik sedang memberi hadiah.
The present will accompany me
Hadiahkan kepada saya.
and see me off.
Hantar ke beribu batu jauh.
What's the present?
Apa hadiahnya?
Pei Nanwei, of course.
Dah tentu Pei Nanwei.
I'm giving my wife to you?
Saya menghadiahkan isteri sendiri kepada awak?
This is the best reason
Ini adalah alasan terbaik untuk
for not killing me.
pak cik tidak membunuh saya.
I'm lecherous and absurd.
Saya bernafsu dan tidak masuk akal.
And I'm daring.
Berani dan biadap.
I not only flirted with your wife,
Bukan sahaja mencabul permaisuri.
but also kidnapped her.
Malah menjarahnya.
In the end,
Akhirnya,
I'll threaten you
ugut raja dengan
with her life.
nyawa permaisuri.
You don't have a choice,
Putera tidak berdaya.
but to let me leave Qingzhou.
Hanya boleh biar saya meninggalkan Qingzhou.
What's better,
Yang terbaik ialah…
after you let me leave,
Selepas kejadian ini,
the court won't worry
kerajaan takkan bimbang tentang
that you may ally with us secretly.
pakatan rahsia antara Qingzhou dan Liang Utara.
After all, we're not going to make up
Dendam isteri dirampas.
because I've taken away your wife.
Tiada ruang untuk berdamai.
If I
Kalau saya
really wanted to let you go,
betul-betul nak lepaskan awak,
why did I arrange
kenapa saya
the assassination in the reeds?
cuba membunuh awak di paya mensiang?
If you didn't,
Jika awak tidak cuba membunuh,
the court wouldn't be relieved.
mustahil kerajaan akan lega hati.
It's a fake assassination?
Pembunuhan palsu?
It's not.
Pembunuhan adalah benar.
If I died,
Jika saya benar-benar mati,
it would only mean
maksudnya
I wasn't qualified to be your ally.
saya tak layak menjadi sekutu pak cik.
Ally?
Sekutu?
Under cover of the feud,
Dengan dendam yang mendalam sebagai penutup,
Qingzhou and North Liang
Qingzhou dan Liang Utara
may help each other
mungkin boleh
in the future.
bekerjasama di masa hadapan.
The premise is
Premisnya ialah
that you become the Lord of North Liang.
menunggu awak mewarisi takhta Liang Utara?
Don't you want to try
Pak cik tidak mahu mencuba
fighting for the throne again?
merebut takhta itu lagi?
Xu Xiao...
Xu Xiao
...has a good son.
melahirkan seorang anak lelaki yang baik.
I saw what you did.
Saya nampak serangan cik tadi.
We both want to kill Xu Fengnian.
Kita semua nak membunuh Xu Fengnian.
We can
Boleh
join hands.
bekerjasama.
The gold is all mine.
Seribu tahil emas adalah milik saya.
Get lost.
Berhambus.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll kill you.
bunuh awak.
Go away.
Berhambus.
All right then.
Baik.
I'm going away.
Kalau macam itu, saya berhambus dahulu.
Go.
Ayuh.
Where's His Highness?
Di mana putera?
I got the Book of Blade
Buku pisau ini
from Wudi City.
diperolehi oleh raja dari Kota Wudi.
Now that you use blades,
Memandangkan awak guna pisau,
it will be helpful.
tentu berpeluang menggunakannya.
What's in the wooden box?
Bagaimana pula dengan kotak kayu ini?
Half of Mumaniu.
Di dalamnya terdapat separuh Mu Ma Niu.
Li Chungang's sword?
Pedang Dewa Pedang Li?
Exactly.
Tepat sekali.
It was broken by Wang Xianzhi.
Walaupun ia dipatahkan oleh Wang Xianzhi.
But a broken sword
Tetapi pedang yang patah
can still be of great use
turut berkuasa
in the hands of God of Sword.
di tangan dewa pedang.
You prepared it in advance.
Sedia dari awal.
Did you know Li Chungang would travel with me?
Awak tahu Li Chungang bersama saya lama dahulu?
I knew he was around you
Saya tahu bahawa Li Chungang ada
so that I asked No.11 swordsman to assassinate you without concern.
barulah berasa lega biar tempat ke-11 dunia membunuh.
The assassination had to be real.
Pembunuhan mesti benar.
But I couldn't really kill you.
Tetapi saya tak boleh membiarkan awak benar-benar dibunuh.
Otherwise, your crazy father
Jika tidak, Xu Xiao yang gila itu
would certainly start a war against me.
akan menyerang Qingzhou.
I believe in Buddhism.
Saya memang nak menyembah Buddha.
But I don't want to die for that.
Tapi tak bercadang untuk pergi ke Syurga Barat sendiri.
Off you go.
Awa boleh pergi sekarang.
One last question.
Soalan terakhir...
Did you spend a thousand taels of gold
Adakah awak menawarkan seribu tahil emas
hiring a girl to kill me?
untuk mengupah seorang gadis membunuh saya?
I did.
Betul.
Miss Hehe is an assassin you've trained?
Cik He He ialah pembunuh yang awak latih?
You've asked too many questions.
Awak bertanya terlalu banyak.
The last piece of advice for you.
Nasihat terakhir.
Don't take Pei Nanwei to Wudi City.
Jangan bawa Pei Nanwei ke Kota Wudi.
She's fishy.
Perempuan ini mencurigakan.
I suspected
Saya mengesyaki
that she approached my son deliberately.
dia sengaja mendekati anak saya.
That's why
Jadi
I married her first!
saya memperisteri dia terlebih dahulu.
He left?
Dia telah pergi?
Yes.
Betul.
And he left you to me.
Dia telah meninggalkan awak.
Don't you want to ask
Awak tak nak tanya
what I'm going to do with you?
apa yang saya akan lakukan kepada awak?
I have one question.
Saya ada satu soalan.
Speak.
Awak katakan.
You had Wang Linquan sent away
Awak hantar Wang Linquan pergi.
and invited me to the reeds,
Ajak saya ke paya mensiang
because you knew there would be an assassination?
kerana tahu ada pembunuhan dari awal?
I did know that.
Benar saya telah bersedia.
You let the Wang Family live.
Awak memberi keluarga Wang satu jalan hidup.
But you had Fengzi Battalion take the risk for you.
Tapi biar Pasukan Fengzi mengambil risiko untuk awak.
These soldiers
Mereka semua
died for you.
mati kerana awak.
Xu Fengnian,
Xu Fengnian.
you're quite hypocritical.
Belas kasihan awak benar-benar munafik.
Shut up!
Biadap!
It's different.
Ia beza.
What makes it different?
Apa bezanya?
A hundred soldiers of Fengzi Battalion left North Liang with me.
Beratus-ratus orang Pasukan Fengzi mengikuti saya keluar dari Liang Utara.
We met Fujiang Armor in the rain.
Menemui Perisai Merah dalam hujan.
Forty-five of them died.
45 orang mati berjuang.
In the boat fight on Chunshen Lake,
Pertempuran kapal di Tasik Chunshen.
another two soldiers died.
Dua lagi terkorban.
After today's battle,
Pertempuran hari ini.
less than ten soldiers
Tak sampai
are still alive.
sepuluh orang yang tinggal.
Those who died in battles
Orang-orang yang mati berjuang
are from North Liang
sama seperti keluarga Pak cik Wang.
just like the Wang Family.
Sama-sama adalah orang Liang Utara.
But they have different identities.
Tetapi identiti mereka berbeza.
The Wang Family
Keluarga Pak cik Wang
are ordinary people.
adalah orang biasa.
Those in Fengzi Battalion
Manakala Pasukan Fengzi
are soldiers!
adalah tentera.
A soldier's duty
Makna askar ialah
is to protect ordinary people
menggunakan darah dan pedangnya untuk
like the Wang Family
melindungi orang biasa seperti keluarga Pak cik Wang
with his blood and weapon!
agar mereka selamat dan sihat.
I've kept in mind
Semua pengorbanan ini,
those who died.
saya ingat dalam hati.
I feel sad.
Saya sangat sedih.
But if I were given a second chance,
Tapi kalau melakukannya sekali lagi,
I would make the same choice!
saya tetap akan memilih begini.
Because I couldn't escape.
Kerana saya tidak dapat melarikan diri.
I wouldn't escape, either.
Saya juga tidak akan melarikan diri.
From first to last,
Dari awal hingga akhir,
I've been fighting with them
saya akan
shoulder by shoulder
berjuang bersama mereka.
and confronting the moment of death!
Hadapi hidup dan mati bersama.
Your Highness, it's our honor
Boleh berjuang bersanding dengan putera
to fight shoulder by shoulder with you.
adalah kemuliaan Pasukan Fengzi.
Your Highness.
Putera.
Qingniao hasn't woken up yet?
Qing Niao belum terjaga?
She's in the other carriage. Someone's taking care of her.
Ada orang menjaga di keretanya.
Luckily, I completed the conversation.
Nasib baik saya bertahan.
If Lord of Jing'an realized I was badly wounded,
Jika Raja Jing’an mendapati saya cedera parah,
he might not let me leave safely.
mungkin takkan biar saya pergi dengan selamat.
You've made a good deal.
Awak membuat urus niaga yang baik.
You planned
Terfikir untuk
to kidnap Consort of Jing'an long ago.
merampas permaisuri dari awal.
If Lord of Jing'an didn't give me a chance,
Jika Raja Jing’an tak memberi peluang,
he wouldn't ask Pei Nanwei
dia takkan biar Pei Nanwei
to bring a message to the weeds.
hantar surat ke paya mensiang.
We just understood each other.
Kita saling memahami dalam hati saja.
You and that old fox understood each other?
Awak dan musang tua itu saling memahami.
You're birds of a feather.
Semuanya licik.
He's an old fox.
Dia adalah seekor musang.
But I'm a young phoenix.
Saya adalah burung phoenix muda.
You're both beasts, anyway.
Sama-sama binatang.
You're getting more sharp-tongued.
Kata-kata awak semakin tajam.
Speaking of beasts,
Bercakap tentang binatang.
I think of something.
Saya teringat sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Do you remember I saw a dead Hukui
Adakah awak ingat ketika Harimau Kui
on Mount Qingcheng?
dibunuh di Gunung Qingcheng?
I got lost in the woods
Saya sedang bersiar-siar dalam hutan ketika itu.
and saw someone rush past, riding on a giant beast.
Ternampak seorang menunggang seekor binatang gergasi yang berlari.
I wonder what killed Hukui.
Entah apa yang membunuh Harimau Kui.
I saw that.
Saya nampak.
It rushed past me.
Berlari melepasi saya.
What did it look like?
Bagaimana rupanya?
It was so fast that I didn't see it clearly.
Lari terlalu laju, saya tak ingat.
It was black and white,
Hanya ingat ia berwarna hitam dan putih.
carrying a girl on its back.
Membawa seseorang di belakangnya.
When I think of it now,
Sekarang fikirkan kembali.
the girl was like that assassin when looked from behind.
Ia sangat mirip dengan gadis yang membunuh awak sebentar tadi.
Are you saying Miss Hehe killed Hukui?
Maksud awak Cik He He yang bunuh Harimau Kui?
Then she followed us as early as we were on Mount Qingcheng?
Jadi dia mengikuti kami dari Gunung Qingcheng?
It doesn't make sense.
Ia tidak betul.
We didn't arrive in Qingzhou at that time.
Kita belum memasuki Kota Qingzhou pada masa itu.
Does she want to kill me
Jangan-jangan dia membunuh saya
not simply for the gold from Lord of Jing'an?
bukan sekadar demi seribu tahil emas Raja Jing’an?
She lied to you.
Dia tipu awak?
Did she want to kill me
Jadi dia cuba untuk membunuh saya
even when she sold braised beef in Lingzhou?
semasa menjual sos daging lembu di Kota Lingzhou?
It doesn't make sense, either.
Tidak betul.
She could have assassinated me many times these years.
Begitu banyak peluang selama bertahun-tahun.
Why bother waiting until now?
Kenapa tunggu sampai sekarang?
Come on.
Hei.
What's your relationship
Apa hubungan awak dengan
with Miss Hehe?
Cik Xixi Haha itu?
I met her several times when I did some beef shopping.
Saya bertemu beberapa kali dengannya semasa membeli daging.
I didn't even know her name.
Nama dia pun saya tak tahu.
Because she kept smiling,
Saya tengok dia tersenyum sepanjang hari.
I named her Miss Hehe.
Jadi namakannya Cik He He.
Also,
Selain itu,
Lord Jing'an reminded me.
betul nasihat Raja Jing'an.
Pei Nanwei can't go with us.
Pei Nanwei tak boleh berjalan bersama kami.
Care about yourself, first.
Fikirkan awak diri dulu.
Why?
Apa yang salah dengan saya?
Your eyes are bleeding.
Mata awak berdarah.
Bleeding from all the seven openings of my head?
Adakah ini pendarahan dari tujuh bahagian badan?
I've heard about it.
Pernah dengar perkataan itu.
Unexpectedly,
Tak sangka akan
I could experience it by myself.
mengalaminya sendiri suatu hari.
If you keep experiencing it, you'll die.
Jika terus mengalaminya, awak akan mati.
Senior,
Senior.
you mentioned the way to destroy my pubic region.
Selain memusnahkan Dantian yang disebut sebelum ini,
But is there an alternative?
ada apa cara lagi?
Yes.
Ada.
Please instruct me.
Harap senior nyatakan.
Digest the genuine spirit
Hadam kuasa dalaman.
and you can live with a new body.
Membentuk semula diri secara menyeluruh untuk terus hidup.
A new body?
Membentuk semula diri secara menyeluruh?
Mm.
Ya.
Hidden in your body,
Da Huang Ting tersembunyi di dalam badan awak.
Dahuangting goes into your passages as time goes by.
Perlahan-lahan mengadun ke dalam meridian dari semasa ke semasa.
It's a stable process, but it dissipates quickly, too.
Walaupun stabil, ia hilang dengan cepat.
If it goes on like this,
Asalnya berterusan begini,
you'll digest 30% at most.
awak hanya boleh menerima sebanyak 30%.
But that girl badly wounded you
Sekarang gadis itu teruk mencederakan awak.
and you've got a disorder in your body.
Gangguan pernafasan.
If you can take the chance
Kalau boleh ambil peluang ini,
to digest Dahuangting forcibly,
menyerap secara paksa.
you can absorb 50% at least
Selepas berjaya, awak boleh
after you make it.
menyerap sekurang-kurangnya 50% Da Huang Ting.
In this way,
Ini adalah
you're kind of getting a new body.
pembentukan semula diri bagi awak.
You mean I can survive
Dengan kata lain, bukan saja boleh hidup,
and even get more power?
malah boleh meningkatkan kekuatan.
No, no, no.
Tidak.
When you digest it forcibly,
Penyerapan paksa kena
you'll be rising from the dead.
memotong jalan berundur terlebih dahulu.
The breakthrough in passages will be like thousands of cuts.
Menembus nadi macam ditikam seribu pedang.
How long can you bear the pain?
Berapa lama awak boleh menahan kesakitan seperti itu?
How long do I have to bear it?
Berapa lama perlu saya bertahan?
I'm not sure.
Entah berapa lama masa yang diperlukan.
In every moment of the process,
Setiap saat dalam tempoh ini
you'll feel like you're skinned.
macam kena calar.
Once you start it, you can't stop.
Sebaik sahaja bermula, tiada jalan mundur.
If you give up,
Sebaik saja awak menyerah,
your passages will break and you're dead.
segera mati dengan meridian patah.
It's unbearable
Kesakitan seperti ini
for humans.
bukanlah sesuatu yang boleh ditanggung oleh manusia.
I want to give it a try.
Saya ingin mencuba.
You're the son of Lord of North Liang.
Awak adalah putera Liang Utara.
You're already influential.
Dah sangat berkuasa dan berstatus tinggi.
Even if you can't do martial arts,
Walaupun awak tidak reti kungfu,
you don't need to take the risk!
awak pun tak perlu mengambil risiko ini.
Old Huang died when he challenged Wang Xianzhi.
Lao Huang mati mencabar Wang Xianzhi.
One day,
Suatu hari nanti,
I'll fight Wang Xianzhi for him.
saya nak berjuang untuk dia lagi.
Only for Jian Jiuhuang?
Hanya demi Jian Jiuhuang?
I don't know
Kematian ibu saya.
who killed my mother.
Pembunuh belum diketahui.
In the future,
Saya akan membalas dendamnya
I'll avenge her by myself.
pada masa akan datang.
You've made up your mind?
Dah buat keputusan?
Yes.
Ya.
You made the choice yourself.
Ini adalah jalan yang awak pilih.
Don't blame me if you die.
Awak tak boleh salahkan saya atas kematian.
I won't blame you.
Tak salahkan senior.
I ask for that.
Saya mencari maut sendiri.
Don't you try to stop him?
Awak tak nasihatkan dia?
If I were him, I would make the same choice.
Jika saya, saya juga pilih begitu.
All right, then.
Baik.
Take off your clothes.
Tanggalkan pakaian.
Sit comfortably.
Duduk dalam keadaan selesa.
Man, stay still.
Anak, duduk baik-baik.
I'm going to transmit the genuine spirit into your passages.
Saya kini akan membimbing kuasa dalaman ke meridian awak.
You have to bear it alone after that.
Selepas itu, awak kena tahan sendiri.
Thank you, senior.
Terima kasih senior.
Come on.
Ayuh.
This is just the beginning.
Ini hanya permulaan.
Bear it.
Bertahanlah.
Stop the carriage!
Berhenti.
Senior.
Senior.
You can't help him.
Awak semua tak dapat tolong dia.
He has to bear
Kesengsaraan itu
the cutting pain.
perlu dipikulnya sendiri.
It's better than death, anyway.
Sesakit mana pun lebih baik daripada mati.
If you die, you can do nothing.
Jika mati, segalanya akan hilang.
Why isn't there a sound anymore?
Kenapa begitu senyap?
He's been suffering for such a long time.
Dah sakit begitu lama,
I guess he's too exhausted to yell
rasanya dah tak dapat keluarkan suara
or move.
malah tiada tenaga untuk bergerak juga.
It's been a couple of hours.
Dah berlalu beberapa jam.
How long must he bear it?
Berapa lama dia perlu bertahan lagi?
It depends on him.
Itu bergantung pada dia.
What if he can't make it?
Macam mana kalau tak dapat tahan?
He'll die, then.
Kalau tak dapat tahan, maka akan mati.
Ah?
Ah?
Senior,
Senior.
if His Highness dies,
Jika putera mati,
guards like us
kita sebagai pengawal
will be dead, too.
rasanya akan dibunuh juga.
Please save his life.
Minta senior selamatkan putera.
I can't.
Tiada cara lain.
I don't think His Highness can bear it anymore.
Saya rasa putera tak dapat tahan lagi.
He has been living a comfortable life.
Putera bertaraf mulia dan hidup kaya,
How can he bear such torture?
mustahil dapat menahan penyeksaan itu.
In this case,
Hal telah begitu,
we'd better consider it for ourselves.
apa kata fikirkan tentang diri awak?
What's your point?
Apa yang awak ingin katakan?
I worked for North Liang,
Saya memihak kepada Liang Utara.
because I wanted a shelter
Pertama, untuk mencari sokongan.
and I wanted to ask His Lordship
Kedua, minta Teknik Baidi Baopu
for White Emperor Esoterica of Simplicity.
daripada raja.
However,
Tetapi berpihak hanya berpihak saja.
I never want to die.
Saya tak bercadang untuk mati.
You're leaving?
Awak mahu pergi?
After His Highness dies,
Setelah putera mati,
who knows how His Lordship will punish us?
entah macam mana raja menghukum kita.
If I leave now,
Jika pergi sekarang,
I may survive.
mungkin dapat cari jalan untuk terus hidup.
A deserter will be beheaded.
Desersi akan dipancung.
I'm a guard,
Saya ialah pengawal,
not a soldier.
bukan askar.
General Ning,
Jeneral Ning.
let her go.
Biar dia pergi saja.
Xu Fengnian can't make it.
Xu Fengnian tak dapat menahannya.
I kindly advise you
Saya nasihatkan awak semua
to think about the consequence, too.
fikirkan juga akibatnya.
This is awkward.
Kini agak memalukan.
If only you could leave a bit later!
Bukankah lagi baik kalau awak pergi lewat sikit?
Please punish me, Your Highness.
Sila putera menghukum saya.
I thought you would run away.
Saya ingat awak akan lari.
Now that you're alive,
Memandangkan putera tak mati.
I'll get more benefits
Terus tinggal di sini
if I stay.
akan dapat lebih banyak manfaat.
You may rise.
Bangun.
Your Highness,
Putera.
we can't keep a girl like her.
Orang macam itu tak boleh tinggal.
I'll give you White Emperor Esoterica of Simplicity.
Saya akan beri awak Teknik Baidi Baopu itu.
I pledge my life to you, Your Highness.
Shu Xiu sanggup mati untuk putera.
That's not true.
Itu adalah kata-kata kosong.
We both know
Kita berdua tahu.
that you don't want to die.
Awak tak sudi mati.
But it doesn't matter.
Tetapi tak mengapa.
Not all my subordinates
Mengupah orang,
have to die for me.
tak semestinya perlu berkorban bersama.
North Liang is big.
Liang Utara begitu besar.
There's space for a mere girl.
Takkanlah tak dapat menerima Shu Xiu?
You're as generous as Xu Xiao.
Selepas Xu Xiao, adanya putera pula.
North Liang will prosper.
Nasib Liang Utara sangat baik.
Is there a stream or pool nearby?
Adakah sungai atau tasik dekat sini?
There's blood on my clothes.
Baju ini dah melekat pada badan.
It's the invulnerable Kylin Armor?
Perisai Qilin yang kebal.
Invulnerable?
Apa yang kebal?
Miss Hehe cut it
Bukankah ia masih dirosakkan oleh
with only one stroke.
Cik He He dengan tangan?
She has strange martial arts.
Kungfu gadis itu pelik.
Without the Armor,
Jika awak tiada perisai ini,
you would have been dead.
awak dah mati.
Unfortunately, there isn't a second Kylin Armor.
Sayang sekali tiada perisai kedua.
You no longer need it, anyway.
Bagaimanapun dah tak memerlukannya.
What level is your Dahuangting now?
Da Huang Ting dah tahap berapa?
According to the rule of Wudang,
Kalau kira mengikut kaedah Wudang,
it's the fourth level.
dah tahap empat.
How lucky you are!
Awak benar-benar bernasib baik.
Even Wang Chonglou has sixth-level Dahuangting only.
Wang Chonglou Da Huang Ting tahap enam saja.
Are you saying
Kalau katakan begitu,
I have to be grateful to Miss Hehe?
saya perlu berterima kasih kepada Cik He He.
Letting her kill you will be the best token of gratitude.
Hadiahkan nyawa awak saja untuk berterima kasih.
Senior.
Senior.
Mm?
Ya?
Am I a master now?
Adakah saya handalan sekarang?
Not at all.
Tentu bukan.
But you have great tenacity.
Tapi minda cukup teguh.
Do you mind
Kalau begitu, adakah awak boleh
teaching me some super swordplay?
ajar saya beberapa ilmu pedang hebat?
You use blades. Why do you want to learn swordplay?
Guna pisau tapi mahu belajar ilmu pedang pula.
I can do both.
Ingin pelajari benda yang berbeza.
It's greedy of you.
Terlalu tamak.
This is the swordplay of Snakes in Sleeves.
Inilah Liangxiu Qingshe.
If you can't master it before arriving in Wudi City,
Jika tak dapat pelajarinya sebelum sampai Kota Wudi,
you're not destined to have it.
maka ia tak sesuai untuk awak.
You're teaching me Snakes in Sleeves?
Awak nak ajar saya Liangxiu Qingshe?
Whatever.
Ajar saja.
You may not master it.
Awak tak semestinya dapat pelajarinya.
What are you looking at?
Tengok apa?
Didn't Lord of Jing'an return your sword to you?
Bukankah Raja Jing’an telah pulangkan pedang Mu Ma Niu kepada awak?
Why are you still using the wooden sword?
Mengapa masih mengambil pedang kayu?
I threw it away.
Saya telah membuangnya.
You did?
Membuangnya?
Why?
Kenapa?
Why do I need a broken sword?
Apa guna pedang yang patah?
But that's a famous sword.
Itu pedang yang terkenal.
Don't you mind?
Adakah awak sanggup?
Powerful as I am,
Bila sampai tahap saya,
even I use a blunt sword from a blacksmith's shop,
guna pedang tumpul dari bengkel senjata
I'll still be God of Sword.
juga tidak terjejas.
How powerful are you?
Apa tahap awak?
Without me,
Jika dunia tiada Li Chungang,
swordsmanship would be in the dark!
ilmu pedang takkan menarik.
You're quite boasting.
Memuji diri sampai ke tahap ini.
Few people can do that.
Jarang jumpa di dunia.
I'm modest enough.
Dah merendah diri.
We've had enough rest.
Dah cukup berehat.
Time to leave.
Tiba masa untuk pergi.
Mm.
Ya.
By the way, senior,
Oh ya, senior.
have you thought
Pernahkah awak terfikir
about getting married?
untuk kahwin?
What do you think of Pei Nanwei?
Apa pendapat awak tentang Pei Nanwei?
Are you out of your mind?
Awak rendam dalam air sampai keliru?
Seriously,
Saya serius.
Pei Nanwei
Permaisuri itu
is a hot potato.
sukar ditangani.
Even Lord of Jing'an thinks she's fishy.
Malah Raja Jing’an fikir asal usulnya bermasalah.
If we travel with her,
Jika kita membawanya sepanjang jalan,
there'll be a lot of trouble.
entah berapa masalah akan timbul.
But we can't send her back to Xiangfan.
Tapi tak boleh menghantarnya kembali ke Xiangfan pula.
If you can marry her,
Jika awak sudi menjaganya,
you'll keep her under control.
pasti dapat menyekat dia.
Get lost!
Barambus.
Grandpa Wei.
Atuk Wei.
Your Highness.
Putera.
Senior.
Senior.
Qingzhou Cavalry
Pasukan berkuda Qingzhou
has caught up.
telah mengejar ke sini.
It doesn't make sense.
Tak patut begitu.
If Lord of Jing'an wanted to kill me,
Jika Raja Jing’an mahu membunuh saya,
he needn't have waited until now.
tak perlu tunggu sampai sekarang.
It's...
Putera Zhao Xun
Young Master Zhao Xun.
yang datang
He came for Consort of Jing'an.
untuk permaisuri.
See?
Tengoklah.
Here comes the trouble.
Masalah dah datang.
Give her to me
Serahkan orang.
and I'll let you leave.
Saya akan lepaskan awak semua.
Here we meet again.
Kita jumpa lagi.
The wound on your face...
Adakah luka pada muka awak
Has it recovered?
dah sembuh?
Give her to me.
Serahkan orang.
Who?
Yang mana satu?
You kidnapped Consort of Jing'an.
Merampas Permaisuri Jing’an kami.
You're quite ignoring us.
Adakah awak fikir orang Qingzhou boleh dibuli sesuka hati?
How dare you come to stop me
Hanya bawa beberapa orang saja
with only so few soldiers!
namun berani menyekat orang?
Your father isn't aware, is he?
Ayah awak tak tahu kan?
This is the struggle between Qingzhou and North Liang.
Ini pertikaian antara Qingzhou dan Liang Utara.
Martial artists shouldn't interfere.
Tiada kaitan dengan orang Jianghu.
You're scared?
Dah takut?
I ask for a battle assignment.
Pasukan Fengzi minta melawan.
I would like to capture him,
Sudi menangkap orang itu dan
for your disposal, Your Highness.
serahkan kepada putera untuk menghukum.
How about this?
Apa kata begini?
Let me ask her.
Saya bertanya kepadanya untuk awak.
If she wants to go with you,
Kalau dia sudi pergi dengan awak,
I'll let her go.
saya akan lepaskan orang.
You heard us.
Awak dah dengar semuanya.
Do you want to go back to Xiangfan with Zhao Xun?
Adakah awak mahu kembali ke Xiangfan dengan dia?
See?
Tengok.
She doesn't want to leave.
Dia enggan.
How's that possible?
Mustahil.
You must have threatened her.
Awak pasti telah menakutkan dia.
Stop saying "her".
Jangan gelar dia seperti itu.
She's your stepmother.
Dalam kedudukan keluarga, itu ibu awak.
Get ready to fight.
Bersedia untuk menerobos formasi.
Your Highness,
Putera.
I'm sorry.
Lu Qiu’er bersalah.
I'd like to accept any punishment!
Patut diseksa.
I'm sorry that you've suffered!
Putera telah menderita.
Your Highness.
Putera.
I'm late.
Lu Qiu'er dah lewat.
let me check on you.
Biar Lu Qiu'er lihat pada putera.
Have you been hurt?
Adakah tercedera?
Have you barked your skin?
Adakah terluka?
The monster Chu Lushan has come.
Chu Lushan telah datang.
Li Chungang is around, too.
Malah ada Li Chungang juga.
How can I kill my brother-in-law?
Bagaimana saya membunuh adik ipar?
Isn't it too hard?
Susah betul.
Fengzi Battalion neglected their duty
Pasukan Fengzi tidak berkemampuan,
and made you hurt.
dah menyebabkan putera cedera.
That's enough.
Sudahlah, sudahlah.
Stand up. Stand up.
Bangun, bangun.
Your Highness,
Putera.
who's he?
Siapa itu?
Son of Lord of Jing'an.
Putera Jing'an.
He came to fight me.
Datang untuk menerobos formasi.
Good, then.
Baguslah begitu.
Chu Lushan,
Chu Lushan.
you're a general of sub-third rank.
Awak sebagai jeneral pangkat tiga,
How dare you leave North Liang with your army?
tergamak bawa tentera keluar dari Liang Utara?
He's so nagging.
Cakap begitu banyak.
Shall I kill him?
Bunuh sajalah.
He's the son of Lord of Jing'an.
Bagaimanapun, dia juga seorang putera.
We don't have a reason to kill him.
Tak boleh dibunuh.
It's not a problem.
Mudah saja.
Let's kill them all.
Bunuh mereka semua.
Then let's set a fire
Kemudian nyalakan api,
and burn their bodies.
bakar segalanya.
Do you hear him?
Dah dengar semuanya?
It's not too late to leave now.
Masih sempat kalau awak pergi sekarang.
When the fight starts,
Jika telah berlawan,
I can't stop him.
saya tak dapat menghalang dia.
Your Highness,
Putera.
Chu Lushan is famous for his ruthlessness.
Chu Lushan terkenal dengan kekejamannya.
If we fight directly,
Jika mahu pasukan berkuda melawannya,
I'm afraid we can't defeat them.
rasanya sukar untuk menang.
I'll take revenge for what happened today!
Penghinaan hari ini, mesti dibalas lain kali.
I dare you to point at His Highness again!
Cubalah menuding putera saya lagi.
Let's go back to Xiangfan.
Balik Xiangfan.
Wait a minute.
Tunggu sekejap.
Don't push it.
Awak jangan ambil kesempatan.
Give the blade back to me.
Pulangkan pisau kepada saya.
Go.
Ayuh.
It's benevolent of you, Your Highness.
Putera berbelas kasihan.
In my opinion,
Pada pendapat saya, orang seperti itu
we should just kill such guys.
patut dibunuh saja.
Why did you come?
Kenapa awak datang?
Godfather sent me.
Ayah angkat suruh saya datang.
Xu Xiao?
Xu Xiao?
Yeah.
Ah.
Isn't he in the capital?
Bukankah dia di ibu kota?
He asked me to lead my cavalry
Ayah angkat kata Helang Harrier menghantar jumbai pedang.
to Qingzhou for you when I received
Maka saya mengetuai pasukan berkuda saya
the sword tassel sent by a hawk.
ke Qingzhou untuk mencari putera.
What hawk?
Mana Helang Harrier?
I don't know.
Saya juga tak tahu.
I just saw the hawk that day
Bagaimanapun, sebaik saja saya nampak Helang Harrier
and then I set out.
saya segera bertolak.
Luckily, I arrived in time
Nasib baik saya sampai tepat masanya.
and didn't let them hurt you.
Putera tak dibuli.
Wait.
Tunggu sekejap.
Why did Xu Xiao send you to Qingzhou?
Kenapa dia suruh awak ke Qingzhou?
He didn't tell me the reason.
Dia tak kata.
He simply asked me to take orders from you.
Suruh saya dengar arahan putera saja.
Shall I
Apa kata,
go to Wudi City with you?
saya teman putera ke Kota Wudi?
Ridiculous.
Membuat kacau.
What do you think I should do, then?
Kalau begitu, apa saya harus buat?
Go back to North Liang.
Kembali ke Liang Utara.
Ah?
Ah?
I came all the way here.
Saya datang dari begitu jauh
But you want me to return?
tapi awak suruh saya balik?
How about this?
Apa kata,
Let them go back
awak biarkan mereka balik?
and let me stay.
Saya tinggal di sini?
You're a general of sub-third rank.
Awak adalah timbalan pangkat tiga.
Qingzhou is the farthest you can reach.
Masuk ke Qingzhou dah cukup melampau.
If you keep following me, what will the royal family think?
Kalau ikut lagi, apa ibu kota akan fikir?
I'll quit my job, then.
Maka saya meletakkan jawatan saja.
Nonsense.
Mengarut.
Just go away.
Cepat berambus.
Your Highness.
Putera.
Shut up.
Diam.
I came all the way...
Saya datang dari begitu jauh.
Wait.
Tunggu sebentar.
Mm?
Eh.
Speaking of it,
Kalau katakan begitu,
I've got a mission for you.
saya benar-benar ada urusan untuk awak.
This is Consort of Jing'an?
Inilah Permaisuri Jing’an?
She's indeed beautiful.
Agak cantik.
Escort the two ladies
Dua orang ini,
back to North Liang.
awak hantarkan ke Liang Utara.
If you want to entrust me to Chu Lushan,
Jika serahkan saya kepada Chu Lushan,
I would rather die.
lebih baik membunuh saya saja.
Look what a bad reputation you have.
Tengoklah reputasi awak.
Don't worry, Your Grace.
Permaisuri bertenang.
I've done all kinds of evil things.
Walaupun saya lakukan banyak kejahatan,
But there's an exception.
tapi saya takkan sesekali
I never touch anyone
sentuh orang yang
entrusted by His Highness.
diserahkan oleh putera.
Send Qingniao back to my mansion
Hantar Qing Niao kembali ke kediaman.
for a good recuperation.
Jaga baik-baik.
As for Consort of Jing'an...
Manakala dia?
She has a special status
Bagaimanapun, pangkatnya berbeza.
and can't be kept in my mansion.
Tak boleh tinggal di kediaman.
Shall I find a house
Apa kata saya carikan rumah di
and hide her in Yanzhi County?
Kediaman Yanzhi dan menyembunyikannya?
Sounds feasible.
Boleh juga.
But you must keep it secret.
Tapi perlu rahsiakan.
I understand.
Lu Qiu’er faham.
I'll keep her there without telling anyone.
Sesiapa pun tak beritahu, rahsiakan baik-baik.
When you're back, you can have a good time with her.
Tunggu putera balik dan menikmatinya.
What are you talking about?
Apa yang menikmatinya?
She's my aunt, speaking of seniority.
Orang ini ialah mak cik saya.
That's why I'll keep it secret.
Sebab itulah saya perlu merahsiakan.
Don't talk nonsense.
Jangan mengarut.
Just keep an eye on her.
Mengawal orangnya saja.
Aye, Your Highness.
Patuh arahan.
I know you're keeping a secret.
Saya tahu awak menyembunyikan rahsia.
After I'm back in North Liang,
Tunggu saya pulang ke Liang Utara.
I'll ask you.
Mempersoalkan awak perlahan-lahan.
Your Highness.
Putera.
You're awake?
Awak dah bangun?
I'm not going back.
Saya tak mahu balik.
But you're wounded.
Awak ada kecederaan.
I want to travel with you.
Qing Niao sanggup menemani putera.
Chu Lushan will not go with Xu Fengnian.
Chu Lushan takkan menemaninya.
Master?
Guru.
Are you going to kill Xu Fengnian personally?
Awak mahu melakukannya sendiri?
I can't show myself.
Saya tak boleh muncul.
But if you don't go,
Jika awak tak bertindak,
who else can kill Xu Fengnian when Li Chungang is around?
siapa lagi yang dapat bunuh Xu Fengnian di depan Li Chungang?
Even if I tried,
Walaupun saya bertindak,
I might not defeat Li Chungang, either.
tak semestinya dapat mengalahkan Li Chungang juga.
Ah?
Ah?
What do we do, then?
Kalau begitu, macam mana?
Among five Fujiang Armors,
Kini lima Perisai Merah Fujiang
only the Gold Armor is available.
hanya tinggal satu Perisai Emas saja.
Go to Mount Longhu.
Ayuh ke Gunung Longhu.
Mount Longhu?
Gunung Longhu?
For Four Longhu Arch-Taoists?
Cari Guru Syurgawi ke-4 Longhu?
Go find the Fisherman
Pergi ke pendalaman belakang gunung.
by the Bottomless Pool deep behind the mountain.
Cari pemancing di tepi tasik tanpa dasar.
If we want to fight Li Chungang,
Untuk menghadapi Li Chungang,
we have to depend on the Fisherman.
hanya boleh bergantung pada orang itu.
Is the Fisherman
Pemancing yang awak cakapkan
a great master in isolation?
adalah seorang handalan tersembunyi?
But without a reason,
Tetapi mustahil dia
why would he
akan tolong
help me to kill Xu Fengnian?
saya bunuh Xu Fengnian tanpa sebab.
He's Zhao Huangchao.
Namanya Zhao Huangchao.
He's also from the royal family.
Dia dari kerabat diraja juga.
Royal family?
Kerabat diraja?
The Xu Family is the biggest obstacle of the royal family.
Lagipun, keluarga Xu memang kerisauan kerabat diraja.
If you convince him with this reason,
Dalam hal ini,
he will help you, I guess.
dia sepatutnya akan bertindak.
After Xu Fengnian is killed,
Setelah Xu Fengnian mati,
I have to aggravate the situation personally
saya perlu mengapi-apikan keadaan.
so that Xu Xiao will rebel and leave the capital.
Baru boleh membuat Xu Xiao bertentang dengan ibu kota.
When the world is in chaos,
Apabila dunia dalam keadaan huru-hara,
you'll have a chance to take over the throne.
maka awak berpeluang untuk merebut kuasa.
Thank you, Master,
Terima kasih, guru.
for racking your brains.
Perancangan teliti.
No plan can be activated
Segala aturan akan bermula
until Xu Fengnian is killed.
dari kematian Xu Fengnian.
I understand.
Saya faham.
My brother-in-law
Adik ipar ini
has to be killed.
mesti mati.
Please take good care of yourself.
Awak harus menjaga badan baik-baik.
On your way,
Dalam perjalanan ini,
if anyone dares to be rude to you,
jika ada orang bercakap kasar terhadap awak.
keep that in mind.
Awak perlu ingatkan mereka.
Later, I'll kill them all.
Saya akan musnahkan keluarga mereka.
How dare you stay that!
Beraninya awak cakap begitu.
You're no longer scared of military laws?
Adakah awak tak takut pada peraturan tentera?
You're more important than military laws.
Awak lebih penting daripada peraturan tentera.
Go take care of another thing.
Awak perlu ingat satu perkara lagi.
Wang Linquan and his family have returned to North Liang.
Keluarga Wang Linquan telah kembali ke Liang Utara.
Look after them for me.
Awak jagakan mereka bagi pihak saya.
Don't let them feel aggrieved.
Jangan biarkan keluarga Wang dianiaya.
Don't worry, Your Highness.
Putera jangan risau.
Lyu Qiantang died in the reeds.
Lu Qiantang terkorban di paya mensiang.
Here are his cremains.
Ini adalah abunya.
Take them back to North Liang, too.
Awak juga tolong saya bawa balik ke Liang Utara.
Find out where the Lin Family settled down.
Carikan kediaman keluarga Lin.
Before his death, he said
Dia berkata ingin menaburkan abunya
that he wanted his cremains to be cast into the river.
di sungai sebelum dia mati.
But I believe he wants to go home.
Tapi saya rasa dia mahu pulang rumahnya.
Take him back home.
Biar dia pulang rumah saja.
Count on me.
Saya akan melakukannya dengan baik.
Take care, Your Highness!
Putera jaga diri.
How far has Yu Youwei gone?
Yu Youwei telah sampai mana?
Not far ahead of us.
Di depan saja.
Let's go and meet her
Jom jumpa Yu Youwei dulu
before we keep going east.
baru teruskan ke arah timur.
Yes.
Ya.
Look at you.
Awak ini.
I was just dizzy.
Cuma tak selesa seketika.
I feel much better after some sleep.
Jadi agak baik selepas tidur sebentar.
Your Highness,
Putera.
I can still drive the carriage.
Saya masih boleh memandu.
Don't talk nonsense.
Jangan mengarut.
Sit here for recuperation.
Rehat baik-baik.
Where are we going?
Ke mana seterusnya?
Jiangnan. [*Jiangnan: south of the Yangtze River]
Jiangnan.
I'm going to see my eldest sister.
Pergi jumpa kakak sulung saya.
Chu Lushan was sent by Xu Xiao, right?
Chu Lushan dihantar oleh Xu Xiao, kan?
Yes.
Ya.
He came right in time.
Sampai agak tepat pada masanya.
I thought I didn't choose the way Xu Xiao arranged for me.
Saya ingat saya tak pilih jalannya.
But in the end,
Tetapi akhirnya,
I've been doing everything
setiap pergerakan saya
in the way he expected.
masih dalam jangkaannya.
He's your father, after all.
Itu ayah awak.
No one else in this world knows more about you than him.
Tiada sesiapa lebih mengenali awak selain dia.
He has arranged the future for you.
Awak tak dapat melarikan diri daripada
You can't get away.
aturan yang dia susunkan untuk awak.
Here we go.
Bertolak.
The flower of pain
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
Blooms in my heart
♪Bukalah dengan mekar♪
I made a bet with the dawn
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
That you'll answer
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
Forgive this tragic end
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
Moved by the moment we met
♪Terharu dengan saat bertemu♪
In spite of thunder and lightning
♪Walaupun guruh berkelip♪
In spite of my falling
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
When we are apart
♪Saya akan jatuh♪
I'll collapse
♪Ketika meninggalkan awak♪
Capture an image of the memory
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
After all these ups and downs
♪Apabila tahun berlalu lama♪
The vanity
♪Semberono♪
Who will open it again
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
It's worth it
♪Dalam kehidupan ini♪
It's enough
♪Cukuplah begini♪
Drowned in sadness
♪Curahkan segala sentimental♪
Just to see through
♪Hanya untuk mengetahui♪
I will whisper love to you
♪Saya akan memberi awak♪
For a lifetime
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
End the worry in the world
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
It's worth it
♪Dalam kehidupan ini♪
I'll be there for you all my life
♪Ingin bersama selamanya♪
After the moments of beauty
♪Selepas pemandangan indah♪
You are my reason to be
♪Awak adalah kesulitan♪
If there is a way
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
To start over
♪Cara untuk bermula semula♪
Will you still remember me
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪